＜夏の終わり。
来訪を終えたゲオルギーネは➡
アーレンスバッハへと帰っていった。
そして…＞
（ロイエーア）エーレンフェストの礎へ至る道を
見つけてしまったようです。
（ロイエーア）ゲオルギーネ様の手紙には
そう書かれています。
（グローリエ）礎に至る道ですって？
（グラオザム）であれば　エーレンフェストの
領主の座を奪い取れる。
ゲオルギーネ様は慎重な方ですから。
今のアウブの体制に
つけ入る隙があるとわかれば➡
ゲオルギーネ様も　その気になって
くださるかもしれない。
どうすればよいのだ。
グラオザム様　ヴィルフリート様を
利用するのはいかがですか？
汚点をつけたうえで救い出し
恩を売ることができれば…。
アウブの体面に傷をつけ
派閥を揺らすことができる。
じきに狩猟大会です。
そのときを狙えば…。
うん。
これは神々のお導きだ。
今こそ　ゲオルギーネ様に
お戻りいただこうではないか！
（拍手）
（フェルディナンド）収穫祭は
去年と同じ工程で進む。
リュエルの実の採集は
今年もシュツェーリアの夜を狙う。
《ローゼマイン：ユストクスが普通の
満月の夜に採ったものと➡
シュツェーリアの夜に採ったものを
比べたら➡
性質も品質も違ったそうだ》
それと　去年の反省から➡
今年は　カルステッドと私が合流する。
（ローゼマイン）えっ　お父様もですか？
（ユストクス）確実に
採集するためです　姫様。
（エックハルト）騎士団最強の
布陣で臨むのだ。
失敗などありえぬ。
今年は必ず　リュエルの実を採ります。
採集を終えたら収穫祭に戻る。
プランタン商会を回収するため
最後は　イルクナーに回る。
モニカ　先触れを。
工房にまいります。
（モニカ）かしこまりました。
ブリギッテ　護衛をしていただいて
よろしいかしら？
（ブリギッテ）えっ…。
イルクナーにも工房を作ったので
もう隠す必要はありません。
ぜひ　お供させてくださいませ！
紙は　このように
作られているのですね。
イルクナーにも印刷機が入れば
印刷を行うことができます。
イルクナーで…。
（ブリギッテ）領民を教育…
でございますか？
ええ　神官長もイルクナーに
同行することが➡
決まったのです。　それで…。
((初めて貴族の土地に作った
工房だからな。
君の後見人として
その成果を確認したい))
わたくしは　和気あいあいとした
イルクナーが好きですけれど➡
神官長は恐らく
そうではありません。
それに　イルクナーにはこれから➡
領主の事業が
どのようなものかと➡
大勢のギーベが視察に
訪れるようになるでしょう。
えっ…。
そのとき➡
平民が無礼な振る舞いをすれば
どうなりますか？
（ローゼマイン）イルクナーは後ろ盾を欲して
製紙業を始めました。
（ローゼマイン）もう後戻りはできません。
貴族の怒りを買わないよう➡
領民を教育しなければ
ならないのです。
それが領民を守ることに
つながります。
ですが　教育だなんて
どうすれば…。
プランタン商会と一緒に
灰色神官を派遣したでしょう？
彼らは貴族に対する
振る舞いを知っています。
教えを乞い
教育してもらってください。
わたくし　イルクナーでハッセと
同じことが起こるのは嫌です。
貴重な助言を
ありがとう存じます　ローゼマイン様。
早速　兄に相談いたします。
《イルクナーから戻ってから
なんだかいい感じじゃない？》
《ローゼマイン：そして
先行隊が出発し➡
最初の町　ハッセに向かった》
あれ？　誰もいない。
（リヒト）収穫祭は自粛いたしました。
領主様より
にらまれている状態ですから。
《ハッセは　領主への反逆罪で
罰を与えられた。
祈念式を行えなかったため
収穫は不作に終わったそうだ》
ハッセの者は　この１年➡
祝福がない中で
よく働いてくれたと思います。
今日は収穫祭。
１年の働きをねぎらう日です。
みんな　大いに楽しみましょう。
（盛り上がる声）
冬の間に問題がなければ➡
春の祈念式を行うことが
できると思います。
（リヒト）本当ですか！？
本当に反省しているかどうか➡
彼らが確認したうえで
ですけれど。
まだ信用されていないのですね。
よい機会なので
貴族とのつきあい方や➡
貴族特有の言い回しを
彼らから学んでください。
同じ失敗を
繰り返さないためにも。
そこまで　お考えくださり
ありがとうございます。
早速お仕事ですよ　アヒム。
（アヒム）はい。　そこは
「ありがたく存じます」です。
ありがたく…　存じます。
あと少し　気を抜かず
頑張ってくださいね　リヒト。
はい！
《もちろん　２人には➡
グリム計画のための
お話集めを頼んである。
♬～
《ハッセにも印刷機が入ったし
これで本が作れますね。
どんな本がよいかしら》
（ギュンター）お話…　ですか。
ええ。　下町では➡
どのようなお話を聞いて
育つのでしょうか。
そうですね…。
幼い頃に母から
聞かされた話があります。
あるところに
とても仲のよい姉弟がいた。
名前は　トゥーリとカミル。
あっ…。
（ギュンター）２人は魔物にさらわれた
妹のマインを助けに➡
森へ行くのですが…。
そして　マインは
家族のもとに帰ることができ➡
姉弟仲よく
ずっと一緒に暮らしたそうです。
はぁ…　なんてよいお話でしょう。
《その夜　私は夢を見た》
((ただいま！
（エーファ）おかえり。
（トゥーリ）おかえり！
おかえり))
《とても幸せな夢だった》
《その後　各地を回り…》
遅かったな　ローゼマイン。
（カルステッド）もう明日は
シュツェーリアの夜だぞ。
もっと早くドールヴァンに着く
予定だったのですが…。
冷たいです！
君の体温が上昇しているせいだ。
ローゼマインの主治医のまねごとを
しているとは聞いていたが。
健康診断も容赦なかったぞ。
ほう　姫様にはずいぶん
手をかけていらっしゃる。
（フェルディナンド）薬を飲んで
今日はもう寝なさい。
はい。
《ローゼマイン：そして…》
リーズィッヒェル。
なるほど。
あらかじめ枝をはらい➡
リュエルに魔獣を
近づかせない作戦ですね。
（フェルディナンド）ローゼマイン
今のうちに祝福を。
（ローゼマイン）はい。
火の神　ライデンシャフトが眷属➡
武勇の神　アングリーフの
御加護を彼らに。
来るぞ。
行くぞ！　はぁ～っ！
お～っ！
やぁ！
お～っ！　お父様　強い！
さすが騎士団長！
うん？
（爆発音）
♬～
（フェルディナンド）消えろ。
やりすぎでしょ。
（カルステッド）ダームエル　無理をするな。
（ダームエル）次！　次！
すごく強くなってるよ　ダームエル！
姫様　そろそろ頃合いです。
リュエルの実に
魔力を注いでください。
はい！
《あれ？　去年より
抵抗が少ない気がする》
早いですね　姫様。
少しは成長したみたいです。
それで　もう大丈夫です。
採集が終わりました！
《リベンジ成功　いやっふぅ！》
では　撤収するぞ。
まだです！　ダームエルにもリュエルを！
夏に求婚するのならば
魔石が必要ですよね？
「騎士物語」に
そう書いてありました！
それは　そうだが…。
《あぁ　気を回したつもりが
私　大失敗！》
取っておけ　ダームエル。
これ以上の品質の魔石は
そうそう手に入らんぞ！
求婚には申し分ない。
早く済ませろ。
はっ！
（ダームエル）メッサ！
これほど質のよい魔石を持つのは
初めてです。
あとで時間をかけて
ゆっくり魔力で染めます。
（フェルディナンド）ところで　ローゼマイン。
君は　ダームエルに何をした？
何をとは何でしょう？
ダームエルの魔力が
不自然に上がっている。
いくらなんでも
成長の仕方がおかしい。
君の仕業ではないのか。
それは　ダームエルの努力です。
確かに　助言はしましたけれど。
助言？
はい。
わたくしの魔力の
圧縮の仕方を教えました。
君の魔力の圧縮の仕方だと？
私は聞いていないが。
聞かれていませんから。
申し訳ございません！
このことが他の者に知られたら➡
せっかく伸ばした魔力が➡
また平均以下に
埋もれることを懸念して➡
報告できませんでした。
つまり　ローゼマインの圧縮方法で
魔力が伸びたということか。
はい。　成長期の者であれば
飛躍的に伸びると思います。
となると
やはり問題はローゼマイン　君だ。
なぜですか？
なぜ　その方法を➡
魔力不足のエーレンフェストに
広げようと考えなかった？
魔力の圧縮は　わたくしにとって➡
常に生死の境目で生きるために
行ってきたことです。
（ローゼマイン）まねをしたら
死ぬかもしれません。
そんな危険なこと広げられません。
ダームエルには教えたではないか。
ダームエルは　わたくしの素性を
知っていますから。
なるほど。
君の考えはわかった。
だが　あえて頼みたい。
魔力不足解消のため
君の魔力圧縮方法を➡
エーレンフェストの他の貴族にも
教えてほしい。
魔力不足解消と
おっしゃいますけれど…。
((今年は　いつになく豊作でした。
次の祈念式も
ぜひぜひぜひ　お願いします。
どこの村でも収穫量が増えたと
喜んでいましたよ？
万が一のときのために➡
貴族の魔力の底上げがしたいのだ。
万が一と言いますと？
ゲオルギーネだ。
（フェルディナンド）彼女が
何か仕掛けてきたときのための➡
準備が必要だ。
アーレンスバッハの第一夫人となった今
彼女には　その力がある。
これは　エルヴィーラの情報だが
ゲオルギーネ様の来訪以降➡
旧ヴェローニカ派が　ゲオルギーネ派として
復活の兆しを見せている。
ゲオルギーネ様は
アーレンスバッハへ嫁いだのに➡
なぜ　そこまでエーレンフェストに
こだわるのでしょうか？
言ったであろう。
ゲオルギーネが最も恨み
憎んでいるのは➡
後継ぎの座を奪ったジルヴェスターだと。
ゲオルギーネ様が　アーレンスバッハの
第一夫人になった途端に➡
里帰りしたのは➡
アウブを降ろす意思の表れだと
エルヴィーラは考えている。
養父様を！？
うむ。　その手始めに➡
ヴィルフリート様を旗頭に
据えるつもりのようだ。
ヴィルフリート様は
ゲオルギーネ様と親密だと➡
すでに　あちこちで
うわさになっているそうだ。
でも　あれは…。
周囲から　どのように見えるかが
大事なのだ　ローゼマイン。
やっと領主一家が
まとまりかけていたのに➡
面倒なことを。
表立っては
まだ何も起こっておらぬ。
ただ　派閥の動きは
警戒しておいたほうがよい。
エルヴィーラがまとめた
ゲオルギーネ派のリストだ。
これを覚えるように。
（エルヴィーラ）「フェルディナンド様のお役に
立つことがあれば幸いです。
ローゼマインをよろしくお願いします」。
お母様。
必ず覚えます。
それと魔力圧縮だが。
領地のためですからお教えします。
もちろん条件付きですけれど。
《金は取れるときに
取れるところから➡
取れるだけ
取っておくもの　だもん。
旅の最後は　イルクナーだ。
前は　みんなが
出迎えてくれたけど…》
教育の成果が出ていますね。
はい。
《ローゼマイン：よし　合格！》
《ローゼマイン：それから
フォルクの結婚について➡
話し合いを行った》
よろしくお願いします。
《まさか　フォルクが結婚するとはね》
（フェルディナンド）これが契約書だ。
《ローゼマイン：ギーベ・イルクナーは
結婚を許可する意向で➡
それには　フォルクの籍を
イルクナーに移す必要があり➡
私とギーベ・イルクナーの間で➡
フォルクの売買契約を
結ぶことになった。
要するに移籍金だ》
大金貨２枚？
フォルクは貴族に仕えるための
教育もされている。
加えて印刷業と製紙業にも
通じているからな。
とても無理です。
神官長。
何だ？
何でもありません。
《１年働けば稼げる額だから
猶予をくださいと➡
言おうとしたけれど➡
フォルクを知らない神官長には
どうでもいい話だよね。
稼ぎ方についての
助言くらいならば構わぬ。
えっ？
君もベンノに➡
育ててもらったのであろう？
《え～っ！？　神官長が
見ず知らずの灰色神官に➡
情けをかけるなんて
本当に神官長？》
全部　顔に出ている。
あうちっ。
（ローゼマイン）聞いて　ルッツ！
薬の材料が全部そろったの！
これでやっと普通の女の子に
なれるんだよ　私　ウフフ！
（ギル／ルッツ）う～ん。
普通の女の子？
（ルッツ）無理だろ。
これで元気になったら➡
もう誰も止められないぞ？
それに変なところが余計　目立つ。
もう　みんな　ひどいよ！
神に祈りを！
（一同）神に祈りを！
（ジルヴェスター）これより
狩猟大会を始める。
（歓声）
♬～